
### Javascript
---
- selector
- method
- event 
	- html
    - jquery
    - javascript
- ajax : javascript 가 가지고 있는 통신 기능. 원래는 ms가 발견한 개념이지만 외면하였을 때,  google이 받아들여서 google map 을 만들게 된다.
 하지만 바닐라 자바스크립트로는 ajax 구현에 대한 난이도가 높았다. 이 점에서 jquery 를 활용하면 편하게 사용할 수 있게 된다.
 또한 아예 ajax 라는 개념을 쉽게 구현하기 위해 이 부분만을 구현한 라이브러리도 존재한다. 대표적으로 Axios 라는 라이브러리가 자주 사용된다.
 



### `HTTP Request`
---
<br>


- 정적 resource 요청(`static web`) : html, css, javascript, image, avi, mp3 와 같은 파일을 실행 후 그 결과를 응답한다.
- 동적 resource 요청(`dymamic web`) : 프로그램을 실행해서 그 결과를 응답한다. 

<br>

`HTTP Request`의 방식

Request 를 요청할 때 client 가 serve에 데이터를 같이 보내는 경우가 많다.

- Get : 데이터를 url의 뒤에 Query String 방식으로 붙여서 서버에 전달하게 된다.
	Query String : ?key=value&key=value&… 의 형태로 작성한다.
	ex) http://www.test.com/게시판?page=1&sort=recent…
 	주의점 : url은 256글자의 제한이 있고, 전송할 수 있는 데이터 타입에 제한이 존재한다. 또한 전송 데이터가 url에 공개되어진다.

- Post : `requestBody` 라는 패킷 안에 key=value 형태로 포함되어 전달된다. 따라서 글자수 제한이나 데이터 타입에 대한 제한이 없다. 또한 전송되는 데이터가 url에 노출되지는 않지만 패킷 안에 남아 있기 때문에 보안성이 뛰어나다고 볼 수는 없다. 실제로 보안을 위해서라면 암호화 작업이 필요하다.  

<br>

#### `Get` 방식의 요청 방법

- 브라우저의 주소창에 url을 입력해서 요청
- link를 이용해서 reqeust를 보내서 요청
- html의 사용자 입력 양식(forms)을 이용할 때 서버쪽 호출 방식을 get 방식으로 설정한다.

	forms : button, input, textarea, select 등
	이러한 forms 을 사용하는 목적은 사용자의 데이터를 받아서 서버 프로그램에 전달하는 것이다.
``` html
<form action="url" method="get">
    <label for="_address">지역 : </label>
    <select name="address" id="_address">
        <option value="seoul">서울</option>
        <option value="incheon">인천</option>
        <option value="busan">부산</option>
    </select>
    </select>
    <span>이름을 입력하세요 : </span>
    <input type="text" name="name" id="_name">
    <button class="btn btn-primary" type="submit">서버로 전송</button>
</form>
```
<br>

#### `Post` 방식의 요청 방법
- html의 사용자 입력 양식(forms)을 이용할 때 서버쪽 호출 방식을 post 방식으로 설정한다. 정확히는 form 태그의 method 속성의 속성값을 post로 지정해준다.

<br>


### `Round-trip 방식`
---

web client 가 web server에 request 을 보내면, server는 요청에 따른 응답 데이터를 web client 에 보낸다web client 는 응답받은 데이터를 바탕으로 새로운 render tree 를 생성한 뒤 기존의 화면을 지우고 새로운 화면을 refresh 한다.

장점
- 방식 자체가 간단하기 때문에 구현이 용이하다. 서버 측에서 모든 구현이 일어나고, 결과 화면을 만들어서 web client에게 전송한다.

단점
- 서버에 부하가 가중된다.
- network의 사용량이 많아진다(서버 -> client)
옛날에는 문제가 없었다. 그런데 모바일에서는 packet 에 대해 비용이 발생하게 되었고, 많은 양의 데이터를 오가는 것에 대해 부담을 느끼게 되었다. 그래서 나온 대안이 `SPA` 이다.

<br>

### `SPA 방식`
---

장점
화면에 필요한 부분의 데이터만 받아서 렌더링 하므로 처리 과정이 효율적이며 속도가 빠릅니다. 그래서 사용자에게 보다 더 나은 사용성을 제공합니다.

단점

1. 구현의 난이도가 상승한다.
2. 비용이 상승한다.(인건비의 증가)



AJAX 로직로 결과로 서버에서 data 가 전달되는데, 전달되는 data의 대표적인 타입으로 3가지가 존재한다.

<br>

1. `CSV` 방식(Comma Seperate Value)
comma 를 이용해서 데이터를 분리해서 전달하는 방식
ex) 홍길동,20,서울,신사임당,25,인천,강감찬,40,부산...

  장점 : 부가적인 데이터가 작다.
  (실제 데이터 이외의, 구분을 위한 데이터는 ',' 하나만 존재한다. 따라서 데이터량이 많을 때 CSV 방식을 이용하게 된다 주로 데이터 분석이나 AI, 머신러닝 관련에서 자주 사용하게 된다)

  단점 : 데이터의 구조(포함 관계나 계층 구조)를 사용하기가 매우 어렵다.
<br>

2. `XML` 방식(Extended Markup Language)

``` xml
<name>홍길동</name>
<age>20</age>
<address>서울</address>
<name>신사임당</name>
<age>25</age>
<address>인천</address>
```

장점
- 데이터 구조 표현이 가능하고, 데이터 처리도 쉽다.

단점
  - 부가적인 데이터가 과도하게 많아진다(태그)

<br>

3. `JSON` 방식(Javascript Object Notation)

데이터를 javascript obejct 형식으로 저장해서 전달하는 방식

``` javascript
{ "name":'홍길동'
  , "age":20
  , "address":'서울'
}
```

주의해야 할 것은 `JSON`은 javascript 객체의 형태를 따왔을 뿐 javasript 인 것은 아니다. 또한 json은 key 값에 대해서 반드시 double quotation 처리를 해주어야 한다. 이러한 차이점이 존재한다.

장점
- 계층 구조를 표현할 수 있다.
- 데이터 처리도 쉽다.
- xml 보다 부가적인 데이터가 훨씬 적다.

<br>

#### OPEN API

누구나 사용 가능한 서버 program.
공공기관이나 여러 기업에서 OPEN API 들을 제공하고 있다.


