


browser에서 사용자가 발생시킬 수 있는 event의 종류는 정해져 있다.
click, dblclick, change, 

이벤트에 대해 HTML의 입장에서 이런 event를 처리할 수 있다. inline evnet model tag의 속성을 이용해서 event 처리를 하는 방식이다.

java와 javascript 모두 event 처리를 할 때에는 delegation model 을 이용한다. 
	
    1. event source(소스객체) : 이벤트가 발생하는 주체
    2. event handler(이벤트 처리) : 이벤트를 처리하는 주체. javascript에서 이벤트 처리는 함수로 처리한다.
    3. event 이름 :click, dblclick, mouseover...
    4. event object(이벤트 객체) : 이벤트가 발생했을 때 이벤트의 세부정보를 가지고 있는 객체(javascript engine에 의해 만들어진 후 event handler 에게 전달이 된다.)

``` javascript

```


Web의 기본 동작 방식

web client(일반적으로는 browser를 가르키지만 web client 안에는 그 외에도 존재한다.)

web server(프로그램)

프로젝트폴더(폴더 내부에는 html이나 js 등)

web server가 프로젝트 폴더를 인식하는 단계가 있다. 이를 `configure` 라고 한다.

wevb server가 프로젝트 폴더를 전개시키는 단계가 있다. 이를 `deploy` 라고 한다.

deploy가 이루어져야 web client 가 프로젝트 폴더릐 내용을 보고 싶다고 `요청` 할 수 있다. `request`라고 한다. 이 때 사용하는 프로토콜을 `http 프로토콜` 이라고 하고, 이러한  request 를 정확히 말하면 `httpRequest`라고 한다.

서버는 이러한 요청에 대한 응답을 web client에게 전달한다. 이를 `response`, `httpResponse` 이라고 한다. 이 과정을 통해 내 프로젝트의 html 과 js 파일 등이 전달된다.

1. web client 는 전달된 html을 순서대로 읽어가면서 객체 구조도를 만든다.

  이렇게 만들어진 객체 구조도를 `DOM(Document Object Model) TREE`이라고 한다.

  DOM의 각각의 요소(element or node)들을 `문서 객체(Document Object)` 라고 표현한다.

    1. selector 표기법을 이용해서 document object 를 찾는다.
    2. 찾은 document object 를 jqeury 객체로 변환시킨다.

2. html을 해석하던 도중에 다음은 CSS 를 해석한다.
이 때 CSS의 내용 역시 CSSOM tree 가 만들어진다.

3. javascript 파일을 실행해서 dom과 cssom들을 변화시킨다.

4. dom과 cssom을 합쳐서 하나의 자료구조로 만드는데 이 과정을 `렌더트리(render tree)`를 만든다.




즉 evnet source 들은 dom tree 에 존재하는 문서 객체이자 노드를 의미한다. html 파일에 있는 element와는 조금 다른 개념이다.

``` javascript
funtion eventFunc() {
	/*
    내부적으로 event 객체가 자동으로 전달된다.
  	event객체는 event가 발생되었을 때
    
    ECMA script 안에 MouseEvent 라는 생성자 함수가 존재하고, 이 생성자 함수와 함께 proeprty로 여러가지 이벤트에 대한 세부정보를 key:value의 형태로 저장된 채 객체가 생성되어서 전달된다.
    이벤트 객체의 property 중에서도 중요한 것은 target 이라는 proeprty인데 이것에 대한 value는
    event source 를 가르킨다. 즉 dom 에서의 node 이자 문서객체를 의미한다...
    
    
    
    */
}

```

HTML, JAVASCRIPT 의 MouseEvent
- mouseenter
- mouseover
- mouseleave

event propagation 현상이 발생한다.


Jqeury의 method
`each`라는 메소드
반복문 시에는 for 나 while 보다는 `each`를 사용한다.

`each`는 selector 로 복수의 문서객체를 선택하였을 경우, 그 각각의 요소들을 callback 을 통해 따로 처리하고 싶을 때 사용하게 된다.

``` javascript
function myFunc(){
	$('ul > li').each(function(idx, item) {
    	// idx : 순번. 0부터 1씩 증가
      	// item : 현재 사용하는 문서객체
      	$(item).text(); //
    }) 
  /* 
  function(idx, item){} :  이 함수는 each 라는 함수 안에서 작동하는 callback 함수 이다.
  */
}

text() : tag 사이의 글자를 알아오거나 변경할 때 사용

html() : tag의 시작부터 끝까지 모두 가져오거나 변경할 때 사용

css() : 한 번에 하나의 스타일을 변경시키는 것으로 요소의 스타일을 바꿀 때 사용

attr(속성) or attr(속성, 새로운 값) : 속성의 값을 가져오거나, 새로운 속성값을 부여할 때 사용한다.

removeAttr() : 특정 속성을 제거할 때 사용

remove() : 찾아서 삭제(본인 포함 후손 노드 일괄)

empty() : 후손만 삭제

hide() : 숨김처리

show() : 숨김처리 된 것을 보이지게 만든다.

val() : 입력상자 안에 값을 받아올 때 사용


// 속성
disabled='disabled' : 사용을 못하도록 막는 속성

```
``` html

```
속성은 새로 만들어서 사용할 수 있다. 
이 때 유저가 정의한 속성을 나타내는 표현으로써  `data-속성:속성값` 의 형태로 작성해주어야 한다. 

그러면 없는 tag를 만들어서 붙일 수는 없나? 즉 동적으로 태그를 생성해서 사용하는 방법이 무엇인가?

일단 tag를 생성하는 방법이 2가지 존재한다.
또한 동적으로 생성된 태그에서 메소드를 수행하는 방법에는 4가지가 존재한다.


```javascript
append() : 제일 마지막 자식으로 붙인다.

prepend() : 제일 앞 자식으로 붙인다.

before() : 대상을 기준으로 앞 형제로 붙인다.

after() : 대상을 기준으로 다음 형제로 붙인다.


```

$(document).on('ready') : DOM 의 준비가 모두 완료되면(즉 html의 모든 element가 DOM tree에 등록되었다면) 실행한다. 왜냐하면 html의 중간에 외부 javascript 파일을 읽게 되면 해당 시점에서 아직 DOM 에 등록되지 않은 element에 대해서는 사용이 불가능하기 때문이다.

jQuery 이벤트 처리 중 event handler 안에서 this 가 나오면 event source 에 대한 문서 객체를 의미한다.


this의 의미는 크게 3가지로 나타낼수 있어요!

1. 일반 함수에서 this => window객체(전역객체)
2. 객체의 함수에서 this => 함수를 호출한 객체를 지칭
3. 생성자 함수에서 this => 생성자 함수가 생성하는 객체를 지칭
++ event 관련해서 추가적으로 
4.  event handler안에서 this가 나오면 event source에 대한 문서객체(document object)를 의미하게 된다.



`<a>`태그를 이용해 hyperlink를 입력하게 되면, 속성값으로 부여된 http 주소를 로딩하기 위한 리퀘스트를 보낸다. 즉 `<a>` 태그는 페이지가 바뀌는 이벤트를 기본적으로 가지고 있고, 클릭과 동시에 자동적으로 발생한다. 이런 이벤트를 우리는 default event 라고 한다.
하지만 사용용도에 따라서 이러한 default event를 막고자 할 수도 있다. 이 때 사용하는 것이 `event.preventDefault()` 라는 메소드이다.

```javascript
functino innerFunc(){
	event.stopPropagation()
}
```
