# JAVASCRIPT
---

<br>

1. javascript란?

2. 선언
    1. Variable
    2. var, let, const
    3. scope
    4. hoisting
        1. 암묵적 전역

    
3. Literal

4. Function 

<br>

## 1. Javascript란
---

<br>

### Javascript의 구성

<br>

>   - core language 로 `ECMA script`
>   - api 
>       1. client-side web api : browser가 내장하고 있는 api
>       2. host api : server platform이 내장하고 있는 api ex) node.js

<br>

#### 브라우저 별 벤더 사와 내재하고 있는 javascript 구동용 engine
---
|browser|vender|engine|
|:---:|:---:|:---:|
|chrome|google|v8|
|edge|ms|chakra|
|safari|apple|webkit|
|firefox|mozilra|spydermonkey|

<br>

즉 자바스크립트란, core language 와 api 들 중 하나의 api를 포함한 개념을 의미한다.

<br>

### fragmentation(파편화현상)

<br>

javascript는 초창기 크롬이나 사파리 같은 브라우저에서 정상적으로 실행이 가능했으나 IE에서는 100% 호환이 되지 않는 문제가 발생했다. 즉 호환성에서 문제가 있었다. 이러한 문제를 파편화현상이라 지칭한다. 그 이유는 위에서 명시했다싶이 각 브라우저 별로 제공하는 engine이 다르기 때문에 벤더사 별로 차이가 발생할 수 밖에 없었기 때문이다.

<br>

javascript의 단점

<br>

> - 언어의 모호성
> - 구현의 어려움
> - fragmentation

<br>

1999년, 기본적인 web 표준을 관리하는 기구는 html 4.01 버전 이후로 더이상 버전을 올리지 않는다고 공표했다.
왜냐하면
- 정통성이 없어서 유지보수성이 떨어진다.
- 확장성이 없다.

그리고 이를 해결하기 위한 수단으로 xml를 채택하게 되고,
2000년 xhtml1.0 이 등장한다.

그런데 일부 회사가 이러한 변화를 거부하고, woking group을 만들게 된다.
이것이 `WHATWG`(web hypertext application technology working group).
이들의 목표는 xml을 이용하지 않고, web application을 만들 수 있도록 html을 발전시키는 것.

그리고 이 working group에 참여하게 된 두 거대 기업이 있다. 바로 google, apple.
이후 완성된 기술이 html5

platform : 다른 프로그램을 실행시켜줄 수 있는 프로그램을 플랫폼이라고 부른다.

작성된 javascript 코드를 실행시키는 과정이 필요. 이렇게 코드를 실행시키는 프로그램을 engine 이라고 부르며 대개 api 안에 내재되어 있다.


1. html 분석 : document object model, dom)
2. css 분석 : cssom
3. java script 실행, dom 객체를 변경시킴
이 후 render tree 라는 것을 따라 가장 위에서부터 화면을 그려나간다.

<br>

## 2. 선언
---

<br>

computer는 cpu를 이용해 연산 수행, 사용하는 페이지는 memory에 올라와 있어야 한다.
즉 memory는 memory cell 의 집합이고 memory cell은 1바이트 단위의 메모리주소.

<br>

### Variable(변수)

<br>

변수, variable 은 메모리 공간에 이름을 붙이는 메커니즘.
변수는 곧 `identifier`(식별자)라고 부른다.

<br>

### var, let, cons
---
<br>

javascript의 선언에는 3가지 방법이 있다.

<br>

|예약어|특징|scope level|
|:--:|:--:|:--:|
|var|`var identifier` 의 형태로 변수를 선언한다.<br>선언과 동시에 초기화도 가능하고, 추후에 초기화도 가능하다.<br> 또한 중복된 identified 명으로 새로운 변수를 선언할 수도 있다. 이 때 가르키는 메모리주소는 가장 마지막으로 선언한 변수이다.|function level scope
|let|`let identifier` 의 형태로 변수를 선언한다.<br>선언과 동시에 초기화도 가능하고, 추후에 초기화도 가능하다<br>하지만 var 와는 달리 동일한 scope 내에서 같은 이름의 identifier 를 가진 변수를 생성할 수는 없다.<br>literal 의 변경은 가능하다.|block level scope|
|const|`const identifer = literal` 의 형태로 변수 선언과 동시에 초기화가 필수적으로 필요하다. <br> let과 마찬가지로 동일한 scope 내에서 같은 이름의 identifier 를 가진 변수를 생성할 수 없으며, 초기화 이후에는 literal을 변경할 수도 없다. <br>따라서 상수를 선언할 때 주로 사용한다.|block level scope|


<br>

### scope(스코프)
---
<br>

block level scope : 블록 (ex 자바에서의 {} 와 같은) 안에서 선언된 변수들은 해당 스코프 내에서만 사용이 가능하다.
vs
function level scope : 함수 내에서 선언된 변수는 블록 여부와 상관없이 변수명이 같을 경우, 새로 선언된 식별자 변수로 바뀐다.

<br>

### Hoisting
---
<br>

자바스크립트는 초기 선언될 때, `undefined` 라는 값으로 초기값 선언이 이루어진다.

javaScript의 실행은 2개의 pahse로 실행된다.

#### 첫 번째 Phase : Creation Phase. 
-> identifier(식별자) 를 선언하는 구문을 모두 찾은 뒤 메모리주소 안에 undefined 라는 값을 할당한 채 선언한다.

#### 두 번째 Phase : execution Phase.
-> 실행하는 과정에서 변수에 대한 값이 아직 코드 상으로 주어지지는 않았어도 메모리 상으로 undefined 라는 값이 할당되어 있기 때문에 에러가 발생하는 것이 아니라 undefined 를 반환한다.
<br>

즉 hoising 이란, 스코프 내의 식별자 선언 구문들이 마치 코드 실행과정에서 해당 `스코프`의 최상단으로 끌어올려진 채 실행되는 것과 같은 결과를 만들어내는 것이다.

undefined는 javascript의 primitive type 값, 이러한 primitive type의 특징은 immutable. 즉 불변성을 가진다.
그렇기 때문에 가장 처음 선언된 javascript 의 값은 일괄적으로 undefined 이며, 만약 변수에 리터얼이 선언되면, 변수의 값이 바뀌는 것이 아니라 변수의 주소값이 변하고, 새로운 값을 그 메모리주소에 할당한다.

### 암묵적 전역
`암묵적 전역`이란 변수를 선언하지 않고 변수에 리터럴을 대입했을 경우, 일반적인 흐름 상으로는 에러가 발생하는 것이 옳으나 javascript 는 
`window.변수 = 리터럴` 과 같은 형태로 변수에 값을 주입하고 실행하게 하는 것을 의미한다.
다만 이 경우, 암묵적 전역의 케이스는 변수 선언없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이다. 따라서 y는 변수가 아니다. 따라서 변수가 아닌 y는 변수 호이스팅이 발생하지 않는다.

<br>

#### Temporal Dead Zone(TDZ)
<br>

```javascript
console.log(x); // undifined
console.log(y); // undefined 가 아니라 error 가 발생한다.
/*
var로 선언된 x는 hoisting이 이루어지고, creating phase 시점에서 undifined로 값이 초기화된다. 그 후 execution phase 에서 실행하게 되면 x는 가직 초기화되지는
않았으나 undifiend 이라는 값이 있기 때문에 출력이 이루어진다.

let 역시 처음 선언되었을 때 var와 마찬가지로 hoisting 이 일어나지만
실제 y를 사용하게 될 수 있는 시점은 변수인 y를 초기화한 이후부터 사용할 수 있다.
즉 y가 hoisting 이 발생한 시점에서부터 초기화 하기 전까지의 영역을
Temporal Dead Zone(TDZ)라고 부른다.
*/
var x = 100;
let y = 100;
console.log(x); // 100;
console.log(y); // 100;
```

javascript 는 데이터 타입을 지정하지 않고 사용할 수 있다. 단 주의해야 할 점은 지정하지 않는다고 해서 데이터 타입이 없다는 것은 아니라는 것이다.
모든 프로그래밍 용어에는 데이터 타입이 존재한다.

javascript와 같이 데이터 타입 지정 없이 사용하는 언어를 `weak typed language`, 약타입 언어라고 한다.

