## Vue.js

`vue.js` 란? 

웹 페이지의 화면을 개발하기 위한 framework

 vue.js 이외의 framework

> Angular : google 에서 개발한 framework 로 ES6 와 Typescript 로 구현. 기능적으로 뛰어나지만 러닝커브가 매우 가파르다. 즉 학습의 난이도가 높다.
> 
> React.js : facebook 이 자사의 spa 을 위해 개발한 framework. ES6  와 JSX 로 구현한다.

vue.js 는 React.js 와 Angular 의 장점을 추출해서 만든 프레임워크로, 기존의 프레임워크에 비해 상대적으로 난이도가 쉽다.

2014년도에 처음 등장한 이후 본격적으로 사용되기 시작한 것은 2017년도 이후로, 상대적으로 역사는 짧은 편에 속한다.

vue.js 2.x 버전과 vue.js 3.x 버전이 존재하고 현업에서는 2.x 버전을 사용하고 있다.

#### 1. Vue.js 의 core library

---

화면에 데이터를 표현할 때 사용하게 된다.

#### 2. Vue.js Component 기반

JQeury 는 분명 자유롭게 사용할 수 있어서 편한 라이브러리이지만, 서비스의 규모가 조금만 커져도 그 자유분방함이 발목을 잡게 된다. 왜냐하면 개발하는 사람 마다 제각각의 스타일로 구현을 하게 되기 때문이다. 이는 이후 유지보수의 시점에서 바라보았을 때 큰 단점이 되게 된다.

vue.js 는 이 점을 극복하고자 화면을 분할해서 구현하게 된다.

#### 3. routing 기능

#### 4. 상태관리

Vue.js 의 UI 구현 시 `MVVM` 디자인 패턴을 이용해서 구현한다.\

- Model : Javascript 객체 

- View : 사용자가 보는 화면으로 DOM

- ViewModel : Model 의 데이터를 VIew로 전달하는 역할이자, View의 event handler 처리하고 처리 결과를 받아와서 view 로 전달하는 역할. 즉 `vue.js` 가 하는 역할은  VM 역할을 하게 된다.

Vue.js 에서의 디자인 패턴들은 결국 유지보수와 재활용을 위함이다.

### Componenet 기반의 Framework

---

화면을 구조화(component) 해서 개발한다는 것이다.

일반적인 웹사이트의 componenet 구조

- header

- nav

- content
  
  - aside
  
  - list

- footer

이 모든 것들이 각각 하나의 component 이다. 따라서 여러 개의 component 들을 조립해서 하나의 웹 사이트를 제작하는 의미이다. 

#### Vue 사용하기

---

#### Vue instance

Vue 로 화면을 개발하기 위해 필수적으로 생성해야 하는 기본 단위

```html
<div id="app">
    {{ message }}
  </div>
  <script>
     new Vue({
      el : '#app'
      , data : {
        message : 'hi' // html 안에 {{}} 로 감싼 keyword 가 data의 key
      }
    });
  </script>
```

Vue 의 인자로 객체 리터럴을 전달한다.

{} 중괄호 안에 있는 것은 객체이기 때문에 `property` 이기도 하지만 vue instance의 입장에서 `Attribute ` 이기도 하다.

#### Vue instance 의 속성

- el

- data : 변수 객체를 담는 속성

- templates : local component 를 등록하기 위한 속성

- methods : 함수 객체를 담는 속성

- life sycle hook : 이미 정해져 있는 8개의 메소드들 

Vue Instance 의 `유효범위`

유효범위란 해당 인스턴스가 영향을 미치는 영역를 의미한다. 해당 범위라 함은 el 속성이 가르키는 영역을 의미하며, 그 밖을 벗어나게 되면 스코프를 벗어나게 된다. 

Vue instance 는 life cycle 을 가지고 있다.

그 상태가 변화할 때마다 특정한 메소드가 자동적으로 콜백된다. 그 메소드가 life cycle hook 이다. 이러한 메소드에는 총 8가지가 있다.

new Vue({}) 를 통해 vue instance 생성

1. `beforeCreate`

2. `created`

3. `beforeMount`

4. `mounted`

vue instance 부착

    5. `beforeUpdate`

    6. `Updated`

vue instnace 갱싱

    7. `beforeDestroy`

    8. `desctoyed`

vue instnace 소멸

#### Vue 의 반응성

데이터가 변하면 화면의 연결 데이터도 자동으로 변경된다.

### Component

Component 는 literal 로 만든 javascript 객체  {  ~~~  } 로 javascript 객체 내부에는 html을 가지고 있다. 즉 화면의 일정 부분을 구현하고 있다.

하지만 모든 javascript 객체가 component 인 것은 아니고, component 가 되기 위해 필수적으로 가지고 있어야 하는 property 가 정해져 있다.

#### Component 의 종류

Component 는 2가지 종류로 `등록` 해서 사용할 수 있다.

1. `Global Component` (전역 컴포넌트)

2. `Local Component` (지역 컴포넌트)

#### Global Component

여러 instance 에서 공통적으로 사용이 가능하다.

Vue() 는 생성자 함수이다. 이는 즉 객체라는 것을 의미하고, 
객체에는 property를 가지고 있다. 전역 Component 를 생성할 때에는 Vue 객체가 가지고 있는 property 중에서 component( '컴포넌트 명',  {객체 리터럴} ) 라는 메소드를 사용한다.

```javascript
Vue.component('my-component', {
          template : '<div>여기는 DIV 전역 컴포넌트 입니다.</div>'
          // 이 component 가 가지고 있는 html 을 명시하게 된다.
          // div component 가 my-component 라는 이름으로 생성된 것이다.
      })
```

```html
<div id="app">
      <button>전역 컴포넌트 등록</button>
    <!-- 이러한 처음 보는 형태의 html 태그가 생성되는데 
         이것이 vue 의 component    -->
      <my-component></my-component>
  </div>
```



#### Local Component

특정 instance 내에서만 유효한 Component

```javascript
let cmp = {
          template: '<div>여기는 DIV 로컬 컴포넌트 입니다.</div>'
      }
      /*
      여기까지는, 그냥 단순한 javascript 객체인 상태.
      지역 컴포넌트는 vue 인스턴스에 등록되어 사용된다.
      이렇게 만든 javascript 객체를 Vue 의 component 속성의 property 로 입력하는 순간
      이 객체는 local component 가 된다.
       */
      new Vue({
          el : '#app'
          , data : {
              msg : '안녕'
          }
          , components : {
              'my-local-cmp' : cmp
          }
      });
```

```html
<div id="app">
      <button>컴포넌트 등록</button>
      <div>{{msg}}</div> <!-- 안 -->
      <my-component></my-component>
      <my-local-cmp></my-local-cmp>
  </div>
```
