
6. 
xhost : x 서버에 대한 액세스를 제어하는데 사용한다.
기본적으로 x 서버를 시작한 사용자만 연결할 수 있으며, xhost 명령을 사용하여 다른 사용자에 대한 액세스를 허용 or 거부 할 수 있다.

xauth : x 서버에 연결 하는데 사용되는 인증 쿠키를 관리하는데 이용한다.
쿠ㅋ는 서버에 연결하는 클라이언트의 신원을 확인하는데 사용

xrandr : 그래픽 환경에서 화면 해상도, 방향 및 기타 다양한 화면 설정을 구성하고 관리하는데 사용

xmodmap : x 윈도우 시스템에서 키 매핑과 버튼 바인딩을 수정하는데 사용

그림문구 : access controll enabled, only authorized clients can connect


7. 

!al : `al` 로 `시작`하는 문자열이 들어간 최근 명령 실행. 
따라서 aal, bal, cal 등 al 문자열 앞에 다른 문자열이 있으면 실행 불가
!?al? : `al` 문자열이 `포함`된 최근 명령을 실행 

8. 
리눅스 shell script 에서의 for 문
``` linux
for (조건)
    do (문장)
done (끝)
```

8. 리눅스에서 할당된 번호 값
- SIGTSTP = 20
- SIGKILL = 9
- SIGTERM = 15
- SIGQUIT = 3

9. 포어그라우늗 동작 중인 프로세스를 백그라운드로 전환하는 방법

Ctrl+C : 프로세스 종료

Ctrl+Z : 프로세스 정지 (Stop)

==> ctrl+Z 로 일시 정지 후 bg 명령어 실행


11. 
- shared memory

공부 메모리는 여러 프로세스가 메모리의 공통 영역에 엑세스할 수 있도록 하는 리눅스의 IPC(프로세스 간 통신)형식
이를 통해 프로세스는 한 프로세스의 메모리에서 다른 프로세스의 메모리로 데이터를 복사하지 않고도 효율적으로 데이터 교환을 할 수 있다.

- message Queue

리눅스에서 프로세스 간 통신(IPC) 의 또 다른 형태
이를 통해 여러 프로세스가 프로세스 간에 전달되는 메세지를 통해 데이터를 교환할 수 있고, 각 메세지에는 우선 순위가 있으며 메세지는 우선 순위에 따라 전달되며 우선 순위가 높은 메세지가 먼저 전달된다.

- Desktop bus
- semaphore

12. 
-  RAID-5 : N-1개
-  RAID-6 : N-2개

13. systemctl sshd 명령어

* SSH(secure Shell) : 네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해주는 응용 프로그램 혹은 그 프로토콜을 의미한다. 

즉 원격지 호스트 컴퓨터에 접속하기 위해 사용되는 인터넷 프로토콜이다.



- 서비스 상태 확인 : # systemctl status sshd
- sshd 서비스 시작 : # systemctl start sshd
- sshd 서비스 중지 : # systemctl stop sshd
- sshd 서비스 활성화 : # systemctl enable sshd(* 부팅 시 구동)
- sshd 서비스 비활성화 : # systemctl disable sshd
- sshd 서비스 잠금 : # systemctl mask sshd
- sshd 서비스 잠금 해제 : # systemctl unmask sshd
- sshd 서비스 재시작 : # systemctl restart sshd

14. 시스템 부팅 시 x 우니도 모드로 부팅 되도록 설정하는 명령

